## Как использовать OptimizedHTML

1. Скачайте optimizedhtml;
2. Установите зависимости, командой **npm i**;
3. Запустите шаблон командой **gulp**. Готово, можно работать.


<br/>
--
<br/>

## Таски Gulp:

- **gulp**: запуск дефолтного gulp таска (sass, js, watch, browserSync) для разработки;
- **build**: сборка проекта в папку **dist** (очистка, сжатие картинок, удаление всего лишнего);
- **deploy**: выгрузка проекта на рабочий сервер из папки **dist** по FTP;
- **clearcache**: очистка кеша gulp. Полезно для очистки кеш картинок и закешированных путей.


<br/>
--
<br/>


##Правила работы со стартовым HTMl шаблоном

1. Все HTML файлы должны иметь одинаковое стартовое наполнение, как у файла app/index.html;

2. Найдите комментарий **Template Basic Images Start** в файле app/index.html. Все ваши кастомные бозовые картинки, такие, как og:image для социальных сетей и фавиконки для различных устройств следует задать в этом месте шаблона.

3. Найдите комментарий **Load Fonts CSS Start** в файле app/index.html. Используйте функцию loadCSS, если сайт находится в подпапке. Используйте (раскомментируйте) функцию loadLocalStorageCSS, если сайт находится в корне домена (предпочтительный способ загрузки шрифтов). Все шрифты подключаются в файле app/sass/fonts.sass с использованием Bourbon;

4. Найдите комментарий **Custom Browsers Color Start** в файле app/index.html. Здесь можно задать цвет шапки браузера на различных устройствах;

5. Найдите комментарий **Custom HTML** в файле app/index.html. Здесь следует писать ваш HTML

6. Найдите комментарий **Optimized loading JS Start** в файле app/index.html. Здесь происходит оптимизированная загрузка всех скриптов;

7. Для установки новой jQuery библиотеки просто выполните в терминале команду **bower i plugin-name**. Библиотека автоматически будет размещена в папке **app/libs**. Bower должен быть установлен в вашей системе. Для установки Bower просто выполните команду **npm i -g bower** в трминале. После этого укажите все ссылки на скрипты jQuery библиотек в таске **'libs'** (gulpfile.js);

8. Весь ваш JS код пишите в **app/js/common.js**;

9. Все Sass переменные размещайте в **app/sass/_vars.sass**;

10. Все CSS медиазапросы размещайте в **app/sass/_media.sass**;

11. Все CSS стили jQuery библиотек размещайте в **app/sass/_libs.sass**;

12. Все базовые стили (html, body, fonts, buttons, etc...) размещайте в **app/sass/_base.sass**;

13. В файле **app/header.sass** должны размещаться стили, предназначенные для отображения верхней части сайта на первом экране (на самых больших мониторах). Здесь отображаются стили как главной, так и всех внутренних страниц;

14. Переименуйте **ht.access** в .**htaccess** перед размещением на рабочем сервере. Этот файл содержит правила для кеширования файлов на сервере.